いただきます!
ん!
おいしい!
おかわり!
い 今 ゆでるから 待ってて
んっ
よく寝てる
腹いっぱい食べたからな
うん
んっ
んっ? あっ
えっ!
ふ 2人は兄弟なの?
あっ いや ち 違うけど
その どことなく似ているから
まあ 親戚だしな
それにしても 驚いたよ
お兄ちゃんの彼女?
彼女違うよ
しろはのほうから 訪ねてくるなんて
昨日 送ってもらったお礼を 言いに来ただけ
まさか お昼を作ることになるなんて
いや うみちゃんにも しろはの手料理を 食べさせたくて
悪かった
いい 楽しかったから
にぎやかなの 久しぶりだったから
なあ
じゃあ 帰る
あっ
やっぱり 私といると よくないことが起こるから
しろはは この島にとって
特別な みこみたいなもの だから?
それで 俺や周りのみんなを 近づけさせまいと
じゃあ さよなら
あっ
待って!
あのさ 明日 遊ばないか?
奥義・武家諸撥斗!!
あ!!
俺の激しいプレーに とうとう 耐えられなくなったようだ
おぉ!
うお!
何言ってんだ? こいつ
しかし まあ どうしたものか
まあ 遊びは卓球だけじゃないさ
だよな? しろは
それでは失礼します
ちょっと待って!
せっかく来たんだから!
問題ない
すでに徳田に頼み込み
新たな卓球台を調達する 算段はつけた
徳田?
島のスポーツ用品店のせがれだよ
だが 1つだけ問題がある
問題って?
金がない!
てことで 手っ取り早く 金を稼がなきゃ いけないわけだが
なあ 蒼の時給は?
おばあちゃんのぬか漬け
200年物のぬか床で むちゃくちゃおいしいんだから!
現物支給か
のみきの水鉄砲って たしか 自作だよな?
マニアに結構な値段で売れね?
ハァ こんな危ないもの 他人に売れるわけないだろう
えっ お前 そんなもん 俺らに撃ちまくってんの?
あの
んっ?
ぴいっ!
あの 港で屋台やってて 焼きそばとか売ってるから
その 私たちも
やってみるのは どうかなって
いいじゃないか!
あっ
しろはが作れば 絶対売れるよ!
えっ?
楽しそうじゃん!
文化祭のノリでさ
えっ
しかも 文化祭と違って 競合相手も少ないだろうし
屋台は 役場から借りればいいな
食材も 島のあちこちにあるしね
でも
料理は完全に
しろは頼りになるけど大丈夫か?
あっ が 頑張る
鳥白島風パエリア 新発売です!
島では なかなか食えない料理だよ!
最後尾は こちらです!
お待たせしました
ホイ サンキュ
ありがとうございました
いらっしゃいませ
3つちょうだい
1,500円になります
お米が足りないかも
わかった
どういうことだ!?
どうもこうもない 台ならくれてやる
だが 金は いらん 鳴瀬しろはが関わっているならな
徳田 お前 しろはが好きなのか
なっ 違う
うちが この島で商いができるのは 鳴瀬家のおかげだ
だから 鳴瀬からは金をとらない
そういうことになっている
ようこそ 我らが秘密基地へ
おぉ おぉ
ところで 使わずじまいの金だけどさ
しろはが受け取るのが いいと思うんだけど
異議なし!
えっ?
まあ お金も卓球台も
実質 しろはが 手に入れたようなものだしね
いらない 使うことないし
確かに この島ではな
だったら 本土へ行ったら?
うん 本土に行けば 何か欲しいものが 見つかるかもしれないわよ
本土なんて
1人で行かないし
なら 鷹原につきあってもらえばいい
えっ?
フッ デートだな
ご遠慮します
え
えっ 明日?
時間 ありますか?
あっ うん
では 明日
ごちそうさせていただきます
ごちそう?
おごらせていただきます
あぁ じ じゃあ 食堂ででも待ち合わせを
港でございまする
港?
しからば 何とぞ よろしくお願いしまする
フッ なんか最後らへん どんどん敬語が崩壊してたけど
お待たせ
よ よう
や やあ
えっと 悪いな
いいの お礼だから
さ 誘ってくれて
えっ? 今日は しろはが 誘ってくれたんだよな?
も もっと全体的な話で
それは ご丁寧に
いえ
それじゃ 行こうか
うん ありがとう
で 今日は 何を ごちそうしてくれるんだ?
あっ うん
雑誌に載ってたお店が気になって
おぉ いろいろ調べてくれたのか
ここ ランチがおいしいって んっ?
あぁ これ? 限定モデルでさ
大会で優勝したときに 買ってもらったんだ
大会?
あっ まあ うん
んっ?
でも 島ではつけてないよね
島だと 時間とかあまり気にしないしね
ここぞという勝負時にしか つけないんだ
勝負時? ふへ!?
えっ? あぁ 違う違う!
勝負時っていうのは そういう意味じゃなくて
うん はい わかってる ます
ちゃんと 調べておくべきでした
だから いいって
これも すげえうまいしさ んっ?
フフッ んっ
えっ?
あっ! お お見苦しいところを
フフフフ
どうしたの?
えっ?
あぁ いや
あの電車に乗って 5つ目の駅で乗り換えて
そこから特急で 30分ほど 行ったところが地元でさ
どういうところ?
ん
普通?
のんびりした さえない街だよ
でも そう悪いところじゃない
結構おもしろいところもあるんだ
そう なんだ
いつか 時間があったら 案内して
それは ちょっと難しいかもな
そう
俺 男子校だからさ
えっ?
女子と一緒にいるとこ見られたら
からかわれる
フフッ
そろそろ帰るか
えっ どこへ?
どこって そりゃ島に
うん
フッ
まだ見つからないからな
夏休みの過ごし方
そう
羽依里
んっ?
あの 今日は ありがと
夏鳥の儀
ご先祖の魂を灯籠に見立て
みこが海へと送る
鳥白島伝統の儀式か へぇ
しろはも このお祭りに
帰って
えっ?
島の外に 今すぐ
どうしたんだよ 急に
急じゃない ずっと言ってた
でもほら さっきも言ったとおり
俺まだ 夏休みの過ごし方
そんなの見つからない
今日はありがとう さよなら
しろは!
ハァ
おかえりな あっ
どうしたの? お姉ちゃんとケンカ?
なら まだよかったんだけどね
おかえりなさい お手紙届いてるわよ
んっ?
んっ
フフッ
ハァ
帰っちゃうの?
帰らないよ
うん
ちょっと出てきます
羽依里くん 来たときと だいぶ違う顔してるね
日焼けしたせいかもですね
本当に しろはは
よく俺の前から 逃げ出してくれるよな
まっ この島に逃げてきた 俺が言えた義理じゃないけど
逃げてきた?
なんてことない
公立のごく普通の水泳部だった
だけど 同級生には 才能のあるやつらがいて
先輩たちも 献身的に支えてくれて
俺は エースを張らせてもらって
優勝だって狙えるって
でも 俺は ゴールすらできなかったんだ
誰も 俺を責めなかった
泣きたいくらい ありがたかった
今度こそ頑張ろうって思った
だめだった
結局 学校にも 家にも
街にも居場所がなくなって
この島に逃げてきたんだ
なのに やっぱ いいやつばかりでさ
あれだけのことをやらかした 俺にも
帰れる場所を用意してくれるんだ
そう それなら
帰らない
えっ?
夏休みの過ごし方
しろはとなら見つけられる
そんな気がするんだ
羽依 里
だめ
一緒にいるのは だめなの
しろは?
好き って言われた
昔 島の男の子に
私 よく知らなくて 断った
でも 何度も何度も来て すごく困った
ある日 私は見たの
夢とかじゃなくて
本当に ただ見たとしか言えないけど
その子が崖から落ちて溺れるのを
しろはに呪われ
殺される と
それは すごくリアルで
本当に起こるんじゃないかって
怖くなって その子を追いかけた
そして
本当にそうなったの
えっ
私には不思議な力があるの
小さい頃から
私には 未来が見えるの
それも 決まってよくない未来
未来予知
あるいは
私が未来を決めているのかも
えっ?
あのときも ずっと困ってて
どっか行っちゃえばいいとか 思って!
待て 少し落ち着け!
それで また見えたの
私は この夏に死ぬの
えっ なんだって?
見えたの
真っ暗な空 たくさんの赤い光
荒れ狂う海
そこに 引きずり込まれる自分
あっ
夏鳥の儀
はっ 港のポスター
うん
私はそこで みこを務めるから
みこって そんな危険な役目なのか!?
もちろん 夜の海なんか入らない
だけど見えたの
私と私以外の誰かが
そこにいたのを
あっ
俺 か?
だから 俺を ずっと遠ざけ 島からも追い出そうと
確証はなかった
でも夕方
前よりも鮮明に未来が見えた
その人は 時計をしてて
あっ
私が死ぬのはかまわない
なっ 何を言ってんだ しろ
でも
誰かを巻き込むのはいや
羽依里も誰も
なのに どうして 近づくの
しろは
信じるよ
理解はできない
でも 軽々しく 言っているわけでもない
しろはだから 信じられる
うん ありがとう それじゃ
だから 一緒に頑張ろう
えっ?
しろはが見た未来が 本当に待っているなら
一緒に それを回避するために やれることをやってみよう
やれることなんてないよ
だって あの子を助けられなかった
でも そいつは死ななかった
しろはが注意したから 最悪の事態を 避けられたのかもしれない
だけど
本当に死ぬのはかまわないなんて 思っているのか?
あっ
そうだ だから必死に 泳げるように なろうとしたんだろう?
そ それは
俺にも協力させてくれ
やれるだけのことをやろう
羽依里
ありがとう
くだらない うわさで しろはが孤立しているのは 知っている
小さい島だ うわさは いつまでも残り続ける
だが しろはが 島のために貢献すれば
だれも そんなうわさなど 気にしなくなる
だから 夏鳥の儀で しろはに みこをやらせるんですか?
それを よくないことが起こるなどと
あやふやな理由で なしにはできん
ですが
話は終わりだ
だったら!
みこを やめさせられないんだったらせめて 祭りの間
俺を しろはの隣に いさせてください
しろはは 俺が守ります
羽依里
小僧
よそ者が なぜ そこまで しろはに肩入れする
友達だから
それと たぶん
いえ 何でもないです
ならば その覚悟 このわしに示してみろ